la otá celebra su 75o aniversario sin
embargo los años no han traído sosiego a
pesar de la celebraciones la alianza
militar afronta enormes desafíos de La
amenaza de Rusia sobre Ucrania y más
allá el posible regreso de Donald Trump
muy crítico con la otá a la presidencia
de Estados Unidos el secretario general
de la alianza ha pedido
unidad Europa necesita a Estados Unidos
para su seguridad ve Norteamérica
necesita
Europa ante la amenaza de Trump
stoltenberg quiere que la otá cree un
fondo de 100000 millones de euros para
suministrar ayuda militar a Ucrania en
los próximos 5 años también defiende que
todos los miembros deben aumentar su
participación en la organización de esa
ayuda que actualmente recae
principalmente en Estados Unidos el
ministro de exteriores de lituania cree
que esto es algo que debe ocurrir al
margen de quien ocupe la próxima
presidencia de Estados
Unidos la gente dice que tenemos que
actuar así ante las próximas elecciones
estadounidenses no creo que sea así
porque podría generar
oposición creo que debemos verlo de otro
modo hacemos lo que es correcto lo que
es necesario para la seguridad de la otá
lo que es necesario para la seguridad de
Ucrania y para su Victoria en las
últimas semanas Rusia intensificó sus
ataques de misiles sobre Ucrania tras
dos años de guerra el ministro de
exteriores ucraniano sostiene que lo que
su país necesita realmente de occidente
son sistemas de defensa antiaérea
Patriots no quiero ser aguafiestas pero
mi principal mensaje hoy serán los
Patriots para salvar vidas ucranianas la
economía ucraniana las ciudades
ucranianas es necesario que Ucrania
disponga de Patriots y de otros sistemas
de defensa antiaérea hablamos de
Patriots porque es el único sistema que
puede interceptar misiles
balísticos
los aliados se han mostrado dubitativos
respecto a este punto que para Ucrania
sería un verdadero motivo de
celebración bueno sin duda Ucrania marcó
la celebración de estos 75 años de la
alianza ampliamos en Bruselas con María
García zornosa María los ministros de
exteriores de la otá se reunieron hoy
con su homólogo ucraniano dimitro cula
Cuáles han sido las principales
conclusiones de esta
reunión sí Silvia La decisión más
concreta es que los aliados metido a
revisar sus stock de sistemas
antimisiles para dárselos a Ucrania lo
han hecho tras un grito desesperado como
escuchábamos de dimitro cula que ha
dicho que no hay margen al jubileo y a
la celebración porque los aliados tienen
estos sistemas de defensa antia patrios
que ayudarían a salvar vidas ciudades y
la economía ucraniana Ucrania ha sido el
invitado estrella de esta ceremonia de
celebración del 75 aniversario de la
otan que se ha desarrollado con un sabor
agridulce la otan ha celebrado que se
encuentra más unida más grande y es más
fuerte que nunca pero también ha
certificado que la ayuda que está dando
a Ucrania no es suficiente de hecho
janser stenberg ha sido muy claro muy
tajante en este punto dice que llegados
a este punto solo hay dos escenarios dar
a Ucrania las ayudas militares que
necesita o prepararse para más victorias
rusas sobre el terreno sobre el campo de
combate que dejarían una situación y una
salida al conflicto todavía más
complicada Bueno más apoyo a Ucrania
mientras el kremlin afirma que las
relaciones entre Rusia y lotana están en
un nivel mínimo que han derivado
prácticamente a un nivel de
confrontación directa no teme la otá una
reacción más fuerte de
Moscú Sí de hecho le han preguntado
directamente a Jen stenberg en rueda de
prensa por estas declaraciones del
kremlin y lo que ha dicho el secretario
general Es que la alianza atlántica es
una alianza defensiva que no es ni será
parte del conflicto y que lo único que
está haciendo es ayudar a Ucrania en su
derecho a la autodefensa también ha
concretado y ha puntualizado que no hay
ningún plan para desplegar tropas
occidentales en Ucrania Todo llega es
verdad después de semanas y meses donde
hemos visto unas llamadas en varias eh
países europeos como Suecia o como
Polonia a un riesgo real de
confrontación entre occidente y Rusia
pero lo que nos dicen algunas Fuentes
algunos diplomáticos en la alianza
atlántica es que lo ven más como un
llamamiento para que la sociedad las
opiniones públicas en Europa no se
relajen y también para prepararlas a
este nuevo escenario que se abre de
economía prebel Así que la otan se
prepara Para apoyar a Ucrania y que
Ucrania
Rusia sobre el terreno de batalla pero
no para formar parte directa de este
conflicto Muchísimas gracias María
García sornosa desde
Bruselas